## 概述

- **技术愿景**

    聚焦5G边缘计算场景，通过开源协作构建起MEC边缘的资源、应用、安全、管理的基础框架和网络开放服务的事实标准，并实现同公有云的互联互通。在兼容边缘基础设施异构差异化的基础上，构建起统一的MEC应用生态系统。

- **产业愿景**

    以促进5G应用生态为重点，按照自愿、公平、透明、开放的原则进行组织和运作，凝聚包含运营商、厂商、应用开发商、研发机构和产业组织在内的产业力量，共筑互利共赢的边缘计算商业生态。
    
## 一站式应用集成开发平台

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**开发者平台（Developer）是为App开发者提供开发工具/测试环境/上线部署的平台。**

- #### 特性介绍

 - **插件管理**
    
    - 向开发者提供实用的插件，帮助开发者进行快速开发，并且插件会持续更新。
    
    - 开发者可以参与到插件开发过程中，将自己的插件贡献到平台上。

 - **API管理** 

    - 平台提供可用的MEP接口供开发者使用，提高开发者的开发效率，并能够开发出更加实用的App应用。
    
    - MEP接口会持续更新，丰富能力。提供工具链，快速将App从x86平台迁移到RAM平台。
    
    - 开发者也可以将自己开发的App通过接口的形式贡献出来，供其它开发者调用。

 - **Projet管理** 

    - 针对开发者，提供从App立项/开发/测试/部署/上线发布等环节的管理。
    
    - 提供转换工具可以将x86平台的App快速转换成RAM平台运行。
    
    - 提供测试沙箱，可以将App自动部署到公有云环境，供用户测试。
    
    - 直接对接应用仓库，开发测试通过的App可以直接发布到应用仓库。

## 应用仓库

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**应用仓库（AppStore）是开发者发布和上线App应用的边缘应用市场，由Developer平台开发的边缘应用，经过ATP(应用测试平台)测试**
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**后可以直接发布到AppStore应用商店；用户也可以在AppStore直接上传自己的边缘应用，通过ATP测试后也可以发布上线，对外展示。**

- #### 特性介绍

 - **应用仓库**
    
    - 开发者可以上传自己的应用到应用仓库。
    
    - 开发者可以对应用市场的应用进行评论，查询应用详情。
    
    - 开发者可以对按需查询自己需要的应用，可以进行下载。

 - **我的应用** 

    - 不同开发者登入Appstore可以查看自己上传的应用，可以查看详情，下载。
    
    - 我的应用中的应用也包括同一个开发者在开发者平台进行部署调测成功后，分享到应用仓库的应用。

 - **应用共享** 

    - 普通用户看不到此模块，应用共享是针对应用仓库管理员开放的。
    
    - 可以添加外部仓库，对应用进行拉取操作，丰富EdgeGallery的应用仓库。
    
    - 可以对EdgeGallery应用仓的应用进行推送，推送到其他厂商的应用仓库。
    
    - 可以对推送，拉取的过程进行消息和日志记录，从而进行操作分析。

## MECM管理编排器

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**MEC管理系统是针对APP包进行解析，分发，编排，部署的平台。**

- #### 特性介绍

 - **应用管理**
    
    - 提供从应用市场同步应用，可以查看应用包详情。
    
    - 提供从中心节点分发应用包到边缘节点，进行部署。
    
    - 提供查看已部署的应用实例，可以对实例进行详情查看，删除等。

 - **边缘节点** 

    - 提供边缘节点的注册，编辑，系统资源监控等功能。
    
    - 边缘节点注册之前必须先进行APP LCM系统、APP Rule MGR系统、边缘仓库系统的注册，保证应用部署到边缘节点上可用。

 - **系统** 

    - 此模块中各个系统是注册边缘节点的先决条件。
    
    - 提供APP LCM系统的注册，编辑，删除。APP lCM系统（应用生命周期管理），可以中心部署或下沉到边缘节点进行本地应用生命周期管理。
    
     - **APP LCM是MEPM的一部分，负责处理主机级生命周期管理，包括实例化，终止等。它提供可插拔的体系结构来支持多个基础结构。**
    
    - 提供APP Rule MGR系统的注册，编辑，删除。
    
     - **APP Rule MGR是MEPM的一部分，负责处理接收MEP编排器（APPO）下发的流量规则，从而将流量规则转发给MEP进行配置。**
    
    - 提供应用市场系统的注册，编辑，删除。
    
     - **应用市场是所有应用的来源，而EdgeGallery应用仓库的丰富和发展，主要来自社区开发者的贡献和各大厂商、合作伙伴等。**
